So we had a look at Lodash,
المدرب: لقد ألقينا نظرة على Lodash
a third party library that's built
، وهي مكتبة تابعة لجهة خارجية تم إنشاؤها
with JavaScript for JavaScript.
باستخدام JavaScript لجافا سكريبت.
You also find certain third party libraries
تجد أيضًا بعض مكتبات الجهات الخارجية التي تتبنى
that really embrace type script
حقًا ميزات البرنامج النصي
and type script features and give you a brand new way
والكتابة وتمنحك طريقة جديدة تمامًا لكتابة التعليمات
of writing code that works
البرمجية التي تعمل لأنك تعمل
because you are working with type script.
باستخدام برنامج نصي.
One example is class transformer, an even better example
أحد الأمثلة على ذلك هو محول الصنف ، وأفضل مثال على ذلك
is class validator; we'll have a look at both here.
هو مدقق الفئة ؛ سنلقي نظرة على كليهما هنا.
But let's start with class transformer.
لكن لنبدأ بمحول الفصل.
Let's say in our project here, I actually have a model,
دعنا نقول في مشروعنا هنا ، لدي بالفعل نموذج ، نموذج بيانات
a data model, let's name it 'product'.
، دعنا نسميه "المنتج".
Now I'll name it product.model.ts
الآن سأسميها المنتج. نموذج. ts ولكن يمكنك
but you can name this file whatever you want.
تسمية هذا الملف ما تريد.
My idea is that in this file I define a class for a product.
فكرتي هي أنه في هذا الملف أقوم بتعريف فئة لمنتج ما.
So I describe how a product should look like.
لذلك أصف كيف يجب أن يبدو المنتج.
For example, that it has a title which is a string
على سبيل المثال ، أنه يحتوي على عنوان وهو
and a price which is a number and then I add
عبارة عن سلسلة وسعر وهو رقم ثم أقوم بإضافة
a constructor function where both can be initialized.
وظيفة مُنشئ حيث يمكن تهيئة كليهما.
So string, add price and then I said this title equaled 't'
إذن السلسلة ، أضف السعر ثم قلت أن هذا العنوان يساوي "t"
and this price price equal to 'p'.
وهذا السعر يساوي "p".
And of course we could have used
وبالطبع كان بإمكاننا
the short cut initialization where we
استخدام تهيئة الاختصار حيث نستخدم
only use the constructor.
المُنشئ فقط.
Then let's say we always have a method, get information
ثم لنفترض أن لدينا دائمًا طريقة ، نحصل على معلومات
where I return an array let's say where the first element
حيث أعيد مصفوفة ، دعنا نقول أين العنصر الأول هو العنوان
is the title and the second element actually is a string
والعنصر الثاني في الواقع عبارة عن سلسلة حيث لدي علامة
where I have dollars sign and then injected into
الدولارات ثم يتم حقنها في هذه السلسلة ، هذا السعر.
So very simple model here, a very simple class.
نموذج بسيط للغاية هنا ، فصل بسيط للغاية.
And now we can of course use this class, if you want to,
والآن يمكننا بالطبع استخدام هذا الفصل ، إذا كنت
in app.ts so there I will get rid of Lodash
ترغب في ذلك ، في التطبيق. هنا سوف أتخلص من Lodash وبدلاً
and instead import product from ./product.model
من ذلك أستورد المنتج من. /منتج. نموذج الآن لذلك تحتاج إلى
Now for that you need to make sure this in product model
التأكد من هذا في نموذج المنتج ، فأنت تقوم
you actually export this class
بالفعل بتصدير هذه الفئة وإلا فلن
otherwise you can't import it and here we have to
تتمكن من استيرادها وهنا يتعين علينا تصدير
export product like this
منتج مثل هذا لأنني أستخدم تصديرًا
because I'm using a named export here
مسمى هنا عن طريق إضافة الكلمة الأساسية
by adding the export keyword right in front of the class.
للتصدير مباشرة في أمام الزجاجة.
So now here of course we can create a new product, a book
الآن هنا بالطبع يمكننا إنشاء منتج جديد
which costs 12.99 and thereafter I console log p1
، كتاب تكلفته 12. 99 وبعد ذلك أتحكم في السجل p1 للحصول
get information and we should actually log this array.
على المعلومات ويجب علينا تسجيل هذه المجموعة بالفعل.
So if we now run npm start here,
لذلك إذا قمنا الآن بتشغيل npm نبدأ هنا ، فسيبدأ
our web pack dev starts up and we should see
مطور حزمة الويب لدينا ويجب أن نرى هذه المجموعة
this nice array with information about this book.
اللطيفة بمعلومات حول هذا الكتاب.
So if I reload here, here it is.
لذلك إذا قمت بإعادة التحميل هنا ، ها هو.
Now that's not too fancy of course, that works,
الآن هذا ليس خياليًا جدًا بالطبع ، هذا يعمل
but that's nothing new.
، لكن هذا ليس شيئًا جديدًا.
Now a common scenario in bigger apps
الآن سيناريو شائع في التطبيقات
is that you might be downloading some data,
الأكبر هو أنك قد تقوم بتنزيل بعض
lets say from a server, you're fetching data
البيانات ، دعنا نقول من خادم ، أنك
from a back end server and that's server
تجلب البيانات من خادم خلفي وهذا
then returns you some json data which you pass
الخادم ثم يعيد لك بعض بيانات json التي تمررها والتي
which then might be a list of products.
قد تكون قائمة فيما بعد المنتجات.
So here we might have products which we get from the server
لذلك قد يكون لدينا هنا منتجات نحصل عليها من الخادم حيث لدينا
where we then have a title, a carpet and a price, 29.99
بعد ذلك عنوان وسجادة وسعر ، 29. 99 ومن ثم لدينا هذا
and we then also have this book, so title, book
الكتاب أيضًا ، لذا فإن العنوان والكتاب
and there a price of 10.99, lets say.
وهناك سعر 10. 99 ، دعنا نقول.
So that's a very simple array of data
هذه مجموعة بسيطة جدًا من البيانات التي نحصل
which we then get from the back end.
عليها بعد ذلك من النهاية الخلفية.
Now these are of course JavaScript objects
هذه بالطبع كائنات JavaScript ولكنها
but they're not instances of our product model.
ليست أمثلة على نموذج منتجاتنا.
And that is a typical scenario where you get data as json
وهذا سيناريو نموذجي حيث تحصل على البيانات حيث أن json
it has no attached data like to which constructor function
لا تحتوي على بيانات مرفقة مثل وظيفة المنشئ التي تنتمي إليها
you're fronted coded belongs.
المشفرة الأمامية.
Your server does know that and json also is a format that
يعرف الخادم الخاص بك ذلك و json أيضًا هو تنسيق يقوم
just transmits basic data, you don't have rich meta data
فقط بنقل البيانات الأساسية ، وليس لديك بيانات وصفية غنية
to you objects attached there.
للكائنات المرفقة هناك.
Or at least you would have to do this manually.
أو على الأقل سيكون عليك القيام بذلك يدويًا.
So, in other words, the products we get here are objects
بعبارة أخرى ، المنتجات التي نحصل عليها هنا هي أشياء
which don't have a get information method.
ليس لها طريقة الحصول على المعلومات.
Now traditionally, if you now wanted to convert this into
الآن تقليديًا ، إذا كنت تريد الآن تحويل هذا إلى مثيلات من النموذج
instances of your model, you would have to do that manually.
الخاص بك ، فسيتعين عليك القيام بذلك يدويًا.
You could have your loaded products which then, let's say
يمكن أن يكون لديك منتجاتك المحملة والتي ، دعنا نقول تستخدم
uses products, calls the map method
المنتجات ، تستدعي طريقة الخريطة وعلى كل
and on every product in that array
منتج في هذه المصفوفة ، نعيد منتجًا
we then return new product for prod.title and prod.price
جديدًا للإنتاج. العنوان و prod. السعر وبعد ذلك سيكون لدينا
and thereafter we would have an array full
مصفوفة مليئة بمثيلات وظيفة مُنشئ
of real product constructor function instances
المنتج الحقيقي ، ومن ثم يمكننا فعلاً المرور عبر
and then we could actually loop through that,
ذلك ، المنتجات المحملة ثم هناك على سبيل
loaded products and then in there for example
المثال ، إنتاج سجل وحدة التحكم.
This is how we could manually transform an array
هذه هي الطريقة التي يمكننا بها تحويل مصفوفة يدويًا
or also a single no name Vanilla JavaScript object
أو أيضًا كائن Vanilla JavaScript واحد بدون اسم إلى مثيل
into an instance of a specific constructor function
لوظيفة مُنشئ محددة ، وبالتالي ، سنحصل
and hence, we would get this output.
على هذا الإخراج.
Now doing this manually is cumbersome.
الآن القيام بذلك يدويًا أمر مرهق.
It's a bunch of extra steps here,
إنها مجموعة من الخطوات الإضافية
this is only a simple transformation of course.
هنا ، وهذا مجرد تحول بسيط بالطبع.
That's where the class transformer package can help us.
هذا هو المكان الذي يمكن أن تساعدنا فيه حزمة محول الفئة.
It makes that very, very simple.
إنه يجعل ذلك بسيطًا جدًا جدًا.
There, we also define a class in type script
هناك ، نحدد أيضًا فئة في نوع البرنامج
in our case here, then we might be getting some data,
النصي في حالتنا هنا ، ثم قد نحصل
let's say from a server and then we actually can call
على بعض البيانات ، دعنا نقول من خادم ، ثم يمكننا بالفعل
a simple convenience method and it will automatically
استدعاء طريقة راحة بسيطة وستقوم تلقائيًا
convert our data into the right models.
بتحويل بياناتنا إلى النماذج الصحيحة.
Now for that, let's first of all
الآن من أجل ذلك ، لنقم أولاً
run a nmp install class transformer--save, like this
بتشغيل محول فئة تثبيت nmp - حفظ ، مثل هذا وبمجرد الانتهاء من ذلك
and once this finished let's run
، فلنقم بتشغيل npm install
npm install reflect-metadata--save
reflect-metadata - حفظ حزمة ، تعتمد
A package, this package in the end depends on.
هذه الحزمة في النهاية على.
So here let's import this too and then
لذلك دعونا هنا نستورد هذا أيضًا ، وبعد
as it also instructs us here in the setup instructions here,
ذلك لأنه يرشدنا أيضًا هنا في تعليمات الإعداد هنا ، قم باستيراد
import reflect metadata in your route entry files,
البيانات الوصفية العاكسة في ملفات إدخال المسار ، في حالتي
in my case here in app.ts I import this third party library
هنا في التطبيق. لقد قمت باستيراد مكتبة الطرف
we just installed as a dependency of our library.
الثالث التي قمنا بتثبيتها للتو كعنصر تابع لمكتبتنا.
Now that actually worded no js steps
الآن بعد أن لم تكتب أي خطوات js ، وبالتالي
and therefore we can skip this one.
يمكننا تخطي هذه.
In the browser we still have to install
في المتصفح ، لا يزال يتعين
the same packages though and adding this import here is fine
علينا تثبيت نفس الحزم على الرغم من أن إضافة هذا الاستيراد هنا
because we are using web pack
أمر جيد لأننا نستخدم حزمة الويب
and therefore now we actually good to go.
، وبالتالي نحن الآن على ما يرام.
And now we can import something from class transformer
والآن يمكننا استيراد شيء ما من محول الصنف ثم
and then that something is the 'plain to class' method.
هذا الشيء هو طريقة "عادي إلى صنف".
This package also has a couple of other methods.
تحتوي هذه الحزمة أيضًا على طريقتين أخريين.
You can learn more about them here in the official docs.
يمكنك معرفة المزيد عنها هنا في المستندات الرسمية.
But 'plain to class' is the main method.
لكن الطريقة الرئيسية هي "عادي للطبقة".
You can use it here to set your loaded products for example.
يمكنك استخدامه هنا لتعيين منتجاتك المحملة على سبيل المثال.
Instead of doing this manually here as we did before,
بدلاً من القيام بذلك يدويًا هنا كما فعلنا من قبل
we can set loaded products equal to plain to class
، يمكننا تعيين منتجات محملة مساوية لـ عادي للفئة
and now pass it two arguments here.
وتمريرها الآن وسيطتين هنا.
The first argument is the class we want to convert it to.
الوسيطة الأولى هي الفئة التي نريد التحويل إليها.
In my case here, product.
في حالتي هنا ، المنتج.
And I don't instantiate it or call it,
وأنا لا أقوم بإنشاء مثيل له أو أسميه
I just point at that class.
، فأنا أشير فقط إلى تلك الفئة.
The second argument is the data we wanna transform.
الحجة الثانية هي البيانات التي نريد تحويلها.
So in my case here, that is products.
لذلك في حالتي هنا ، هذه هي المنتجات.
And now what this package will do is
والآن ما ستفعله هذه الحزمة
it will go over this array transform
هو أنها ستتجاوز هذه المصفوفة
every plain Vanilla JavaScript object here
وتحول كل كائن Vanilla JavaScript
to an instance of this class.
عادي هنا إلى مثيل من هذه الفئة.
So if we now save this and run npm start again,
لذلك إذا حفظنا هذا الآن وقمنا بتشغيل npm ، ابدأ مرة أخرى ، فسيتم
the webpage that starts server boots up again
إعادة تشغيل صفحة الويب التي تبدأ تشغيل الخادم
and it should built this project without errors.
مرة أخرى ويجب أن تبني هذا المشروع دون أخطاء.
If I reload the page, I get the same output as before
إذا أعدت تحميل الصفحة ، فسأحصل على نفس الإخراج
but of course with less code from our side
كما كان من قبل ولكن بالطبع برمز أقل من جانبنا
because we are using this package.
لأننا نستخدم هذه الحزمة.
And the amazing this about this package is
والمذهل في هذه الحزمة
that it works that well here because it builds up on
هو أنها تعمل جيدًا هنا لأنها تبني على كتابة نصية
type script and utilizes type script and utilizes the fact
وتستخدم كتابة نصية وتستفيد من حقيقة أن لدينا فصلًا
that we have a class there at which we can point.
هناك يمكننا أن نشير إليه.
But to also be honest, this package works particularly well
ولكن لكي نكون صادقين أيضًا ، تعمل هذه الحزمة بشكل جيد بشكل خاص مع نوع
with type script but it doesn't use
البرنامج النصي ولكنها لا تستخدم
a type script specific feature.
ميزة خاصة بالنوع النصي.
Classes for example also exist in Vanilla JavaScript.
توجد فئات على سبيل المثال أيضًا في Vanilla JavaScript.
So whilst this is developed primarily for type script,
لذلك ، في حين تم تطوير هذا بشكل أساسي لنوع البرنامج
it actually also works in Vanilla JavaScript.
النصي ، فإنه يعمل أيضًا في Vanilla JavaScript.
That will not be true for the next package though.
لن يكون هذا صحيحًا بالنسبة للحزمة التالية.